### CC Madhya 11.238

> কীর্তন-সমাপ্ত্যে প্রভু দেখি’ পুষ্পাঞ্জলি ।\
> সর্ব বৈষ্ণব লঞা প্রভু আইলা বাসা চলি’ ॥২৩৮॥

> kīrtana-samāptye prabhu dekhi' puṣpāñjali\
> sarva vaiṣṇava lañā prabhu āilā vāsā cali'

*कीर्तन-समाप्त्ये*—कीर्तन के उत्सव के अन्त में; *प्रभु*—श्री चैतन्य महाप्रभु; *देखि'*—देखकर; *पुष्पाञ्जलि*—भगवान् जगन्नाथ देव को पुष्प अर्पित करना; *सर्व वैष्णव*—समस्त भक्तगण; *लञा*—साथ लेकर; *प्रभु*—श्री चैतन्य महाप्रभु; *आइला*—लौट आए; *वासा*—अपने निवास को; *चलि'*—जाते हुए।

**संकीर्तन समाप्त होने के पश्चात्, श्री चैतन्य महाप्रभु ने भगवान् जगन्नाथ देव को पुष्प अर्पित करते देखा। तत्पश्चात् वे समस्त वैष्णवों को साथ लेकर अपने निवास को लौट आए।**
